# OpenDRG的目标是成为国家医保局CHS-DRG的开源实现，就像OpenJDK是Java SE的开源实现一样

## 业务背景

&emsp;&emsp;疾病诊断相关组（Diagnosis Related Groups，DRG）是用于衡量医疗服务质量效率以及进行医保支付的重要工具。国家医疗保障局要求从2022到2024年，三年内全面完成DRG/DIP付费方式改革，很多地区的医保局已经开始采用DRG与医院进行医保资金的结算。医院为了应对DRG支付改革，需要掌握DRG分组规则，从而能够对本院数据进行分析后，发现一些院内运营管理方面的问题，针对性进行改善。例如，提升病案编码水平，确保正确入组；统计病组资源消耗，与医保支付标准对比，在诊疗过程中对费用进行一定控制等等。

&emsp;&emsp;DRG分组规则方面，国家医保局已经发布了1.0版、1.0修正版、1.1版这三个版本的分组方案，各省市基于国家版本进行调整和细化，制定当地的细分组方案。这一过程中因为各地DRG支付改革的进程不同，选择的软件供应商的不同，以及客观上各地区疾病谱、诊疗习惯、经济发展水平等差异，导致各地区DRG分组规则暂时无法统一，且处于动态变化中。

&emsp;&emsp;医院很难通过自身去掌握当地医保的DRG规则。如果花高价去采购特定厂商的软件，一方面各厂商在各地规则的研究方面，水平参差不齐，很多时候不能及时满足需求；另一方面，大部分厂商把分组规则的研究、数据更新视为一种获得更高、更长期利润的手段，造成医院的需求不能很好的得到满足。尤其是数据分析方面的需求，因为厂商的软件往往是封闭式的，医院并不能自由的调用底层分组接口或者进行二次开发。

&emsp;&emsp;为了帮助医院解决DRG造成的诸多难题，我们将自己花费大量时间精力研发的DRG分组器，以开源项目的方式，向全国的医院免费提供，并欢迎所有的信息化厂商进行集成。

## OpenDRG分组器产品优势
* 严格按照医保局规则进行分组，其正确性经过多个地区、多家医院的实际验证
* 以插件方式嵌入医院业务系统运行，不需要部署服务器，不增加医院服务器负担
* 采用Java、C#、python、js等多种语言实现，方便医院HIS、EMR、病案等不同技术架构的系统来集成
* 性能非常高，5000份病案的分组，最多只要1秒钟，即满足日常业务处理，也能应用到大数据分析场景
* 采用开源方式运作，很多业内有志之士提供支持，不管是分组规则还是软件功能，都更新非常快
* 如果以上优势都不能吸引你，再看看这最后一项：**它永久免费提供，不谋求任何商业利益！！！**

## 各地方分组方案支持情况
|DRG分组方案|DRG组数|适用地区|
|-|-|-|
|CHS-DRG 1.1 标准版|628组| 陕西省铜川市；山东省临沂市；贵州省六盘水市、铜仁市|
|CHS-DRG 1.0 修订版|618组| 陕西省西安市；四川省成都市|
|CHS-DRG 1.1 盐城2023细分组|628组| 江苏省盐城市|
|CHS-DRG 1.1 苏州2023细分组|667组| 江苏省苏州市|
|CHS-DRG 1.1 泰州2022细分组|758组| 江苏省泰州市|
|CHS-DRG 1.1 无锡2022细分组|599组| 江苏省无锡市|
|CHS-DRG 1.0 修订版 武汉2022细分组|660组| 湖北省武汉市|
|CHS-DRG 1.1 北京版细分组|696组| 北京市|
|CHS-DRG 1.1 福州2022细分组|563组| 福建省福州市|
|ZJ-DRG 1.1 浙江2022细分组|1006组| 浙江省|
|CHS-DRG 1.1 乌鲁木齐2022细分组|718组| 新疆乌鲁木齐市|
|CHS-DRG 1.1 长株潭衡2023细分组|737组| 湖南省长沙市、株洲市、湘潭市、衡阳市|
|CHS-DRG 1.1 兰州2023细分组|794组| 甘肃省兰州市|
|CHS-DRG 1.1 烟台2023细分组|647组| 山东省烟台市|
|CHS-DRG 1.0 修订版 常州2022细分组|740组| 江苏省常州市|

&emsp;&emsp;江苏徐州、四川自贡、河南开封、广东佛山、广西等地区版本的分组器正在开发，将逐步发布，敬请关注

## 联系开发团队
请发邮件至14463966@qq.com
